# 06 周

- 第2章 习题2、5

# 07 周

1. 定义并测试一个代表员工的Employee类。员工属性包括“编号”、“姓名”、“基本薪水”、“薪水增长额”；还包括 “计算增长后的工资总额”
2. 编写并测试一个代表地址的Address类，地址信息由：国家，省份，城市，街道，邮编组成，并可以返回完整的地址信息。

# 08 周

>  实训三    面向对象 + 继承

1. 编写一个银行帐户类,类的构成包括

   - 成员
     |- 用户的帐户名称、用户的帐户余额

   - 方法
     |- 开户（设置帐户名称，及余额），利用构造方法完成

        查询余额

2. 建立一个人类`Person`和学生类`Student`功能要求：
   - Person中包含4个保护型（私有属性）的数据成员name、address、sex、age分别为字符串，字符串，字符及整型。表示：姓名、地址、性别和年龄。一个四参构造方法，一个无参构造方法，及一个输出方法用于显示四种属性
   - Student继承Person，并增加输出成员math、english存放数学和英语成绩。一个六参构造方法，一个两参构造方法，一个无参构造方法，重写输出方法用于显示全部六种种属性

# 09 周

1. 定义员工类，具有姓名，年龄，性别属性，并具有构造方法，显示数据方法，定义管理层类，继承员工类，并有自己的属性：职务，年薪。定义职员类，继承员工类，并有自己的属性：所属部门，月薪
2. 编写一个程序，设计一个汽车类Vehicle，包含的属性有车轮个数wheels和车重weight。小车类Car是Vehicle的子类，其中包含的属性有载人数loader。卡车类Truck是Car类的子类，其中包含的属性有载重量payload
   1. 每个类都有构造方法进行属性初始化
   2. 每个类都输出相关数据信息的成员方法
   3. 使用Test类中的main方法实例化各类，并输出相关信息

# 10 周

1. 编写一个程序，设计一个汽车抽象类Vehicle，包含的属性有车轮个数wheels和车重weight。小车类Car是Vehicle的子类，其中包含的属性有载人数loader。卡车类Truck是Car类的子类，其中包含的属性有载重量payload。
   1. 每个类都有构造方法进行属性初始化
   2. 抽象类Vehicle类具有输出相关数据信息的抽象方法
   3. Car，Truck子类覆写抽象类的抽象方法，并给子类分别添加一个子类特有的方法（内容自定）
2. 使用Test类中的main方法实例化Car，Truck，并输出相关信息（分别练习向上转型和向下转型）
   定义Shape抽象类，包含私有属性color，创建构造器为color赋值；包含计算周长的方法celPerimeter();定义子类Triangle，包含三边；定义子类Circle，包含半径radius；子类分别实现父类的计算周长功能

# 11 周

> 实训六： 接口

1. 模拟上课场景：创建教师类和学生类，两个类都实现了问候接口和工作接口，运行效果如下

```java
peter:老师好
nike:同学们好
nike:老师开始上课
peter:同学开始记笔记
```

2. 请使用接口编码实现如下需求：乐器`Instrument`分为：钢琴`Piano`、小提琴`Violin`.各种乐器的弹奏`play`方法各不相同。编写一个测试类InstrumentTest，要求：编写方法testPlay，对各种乐器进行弹奏测试。要依据乐器的不同，进行相应的弹奏。在main方法中创建不同的乐器对象，通过testPlay的弹奏测试方法进行测试。